ماذا تفعلُ يا عمَّاه؟
أقطعُ هذهِ الأشجارَ لجمعِ الحطب، إنَّ فصلَ الشتاءِ يقترب
أيُّها الجار، هذهِ الأشجارُ منْ حديقتي أرجوكَ لا تقطعْها، فنحنُ بحاجتِها
لا فائدةَ منها أيَّتها الجارة، سأقطعُها وأغادرُ المكان
خذْ مِنشارَكَ وغادرْ، قلتُ لكَ أنَّها مفيدة، وهي موجودةٌ داخلَ حديقتِي
أمِّي، مِنْ أينَ أتيتِ بهذهِ القوَّة؟
يجب أنْ تدافِعَ عن أرضِكَ يا سلحف، هذهِ الأشجارُ خضراءُ ومفيدة، لا يجوزُ قطعُها
ثمَّ إنَّها غاليةٌ على قلبي، فقد قمتُ بزراعتِها منذُ سنواتٍ طويلة، عندما كنتُ بأعمارِكم
تعالَوا إلى الداخلِ لأرويَ لكم قصَّةً جميلةً تتحدَّثُ عنْ ذاتِ المَوقِف
أريدُ منكم أن تُصغوا جيداً لهذه القصة
في يومٍ صيفيٍّ جميل، جميعُ الحَيَواناتِ تلعبُ وتمرح
لا لنْ تستطيعَ هزمَهُ يا ميمون
انتظري يا حكيمة، لا تُحبِطيني
لقدْ أخبرَتْكَ الحكيمة، لن تتمكَّنَ مِنْ هزيمةِ أرنوب
أنتَ تدرَّبْ جيّداً على القفزِ مِنْ فوقِ الحبلِ ثمَّ تكلَّم
أحرجَكَ يا سنجوب، فلن تتمكَّنَ مِنْ هزيمةِ ميمونَ في لُعبةِ الحبل
انتظري يا حكيمة وشاهدِي
يا إلهي ما هذهِ السيَّارة؟
لا أعرف، ولكنْ لا يَهُمّ، فقد غادَرُوا
معكَ حق، دَعنَا نُكمِلُ اللَّعب
أكملَتِ الحَيَواناتُ اللَّعبَ إلَّا الحكيمة، أخذتْ تفكّرُ في سببِ قدومِ هذهِ السيَّارةِ إلى الغابة
ما هذا الصوت؟
لا أعلم، يبدو وكأنَّهُ صوتُ انفجار
كمْ أشعرُ بالخوف
لا أعلمْ، أشعرُ بالقلق
أيُّها الغراب، حلِّقْ عالياً وأخبرني بما يجري
وبالفعل، حلَّقَ الغُرابُ عالياً
حتَّى شاهدَ الرَّجُلَينِ يقطعانِ الأشجارَ باستخدامِ مِنشارٍ كهربائيّ
حكيمة... حكيمة.... مُصيبةٌ في الغابة
ماذا هناك؟ تحدَّث
الرَّجُلَانِ اللذانِ مرَّا منْ هُنا يقطَعانِ أشجارَ الغابة
وما هذا الصوت؟
يستخدمانِ مِنشاراً كهرائيَّاً
ماذا يعني هذا؟ هل سيُزيلَانِ غابتَنا؟ لا أُصدِّقُ ذلك
بكُلِّ تأكيدٍ سيَفعلانِ ذلك
لا أصدِّقُ ذلك، هل هذهِ نهايةُ غابتِنا؟
توقَّفُوا! لن نَسمحَ بِذلِك
مَعَهُما كلبُ حراسة، يبدو أنَّهُ قويّ
حسناً لا بأس، لا وقتَ لدينا يجبُ أنْ نوقفَهُم قبلَ أنْ يقطعُوا عدداً أكبرَ مِنَ الأشجار
اقتربوا منّي حتَّى أشرحَ لكلِّ واحدٍ منكُم مُهمَّتَه
والآن، فَلْننطَلِق
انطلقتِ الحَيَواناتُ تُحاولُ إنقاذَ ما تبقَّى مِنَ الغابة
هيَّا أيُّها الكلبُ الجبان، أرنِي سُرعَتَك
أَسرَعْ أيُّها البطيء
انتبه يا أرنوب
أسرَعْ يا أرنوب، أرجوك
لقد فعلتُها أخيراً
لقد نجحت
لقد أخفتَنَا يا أرنوب
لم أتوقَّعْ أنَّهُ سريعٌ وقويٌّ إلى هذهِ الدَرَجَة
حانَ دورُكَ يا ميمون
على الفورِ يا حكيمة
هل شاهدتَ المِنشارَ الكهربائيّ؟
لقد كانَ مَعَك، أينَ وضعتَه؟
لا أعرف، ولكنْ... أنا متأكِّدٌ أنَّني وضعتُهُ هُنَا
سنجوب، انطلقْ حانَ دورُك
على الفور
ما هذا الصوت؟ ما الذي يحصُل؟
لا أعلم، تعالَ لِنَرى
أينَ ذهبَ كلبُنا؟
كنتُ أسمعُ نُباحَهُ قبلَ قليل
ما إنْ توجَّهَ الاثنانِ إلى السيَّارةِ
حتَّى أطلقَتِ الحكيمةُ صافرتَها في إشارةٍ إلى الفيل
الذي خرجَ مِنْ بينِ الأعشاب
ما هذا فيل؟
هيَّا اجرِ، لِنَنْجُوَ بحياتِنا
عادَ الفيلُ إلى أصدقائِه، فوجدَهُم بانتظارِهِ يحتفلونَ ويضحكُون
أحسنتُمْ يا أبطال، بِفضلِ شجاعتِكُم تمكَّنتُم مِنْ إنقاذِ الغابة
لا أتخيَّلُ نفسِي أنْ أعيشَ بغيرِ غابتِنَا
اسمعي يا حكيمة، ماذا سنفعلُ بهذا الكلب؟
اذهبُوا وساعدُوه حتَّى يلحَقَ بصاحِبيه
قِصَّةٌ جميلة، الآن فهمتُ سببَ غضبِكِ يا أمّي
إذا عادَ الجارُ إلى هُنا، أنا سأتولَّى المُهمَّة